架SVN



CLIENT
支線和支線的競爭與合併


what is version control：http://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%89%88%E6%9C%AC%E6%8E%A7%E5%88%B6
構型管理：    構型管理是研究產品開發規律性的一門學科
      本書內容分為上下兩篇上篇構型管理的基礎介紹了系統工程並行工程的基本原理數字化產品開發的理念和方法現代設計方法學及相適應的設計體系以及協同設計精益設計模塊化設計和工程過程管理
      下篇構型管理的規則方法和最佳實踐介紹了構型管理的理論方針計劃流程方法程序組織及工作步驟以及簡化的構型管理思想產品單一數據源產品構型定義供應商構型管理工程更改規則構型庫精簡作業流構型配置器原理及構型管理的績效考核等關鍵技術探討了構型管理的本地化制度化和持續改進
      本書的寫作是以國際通用的構型管理規範為指南引用了某些國外公司的構型管理素材實踐經驗和案例避免了枯燥和空洞本書雖然以民用飛機為研究重點但它具有普遍性和推廣意義它的理論管理思想方法學系統架構工作程序等可供其他機械行業和電子高科技軟體流程等行業借鑒
什麼是SVN：
什麼是SVN（Subversion）?

有一個簡單但不十分精確比喻： SVN = 版本控制 + 備份伺服器

簡單的說，您可以把SVN當成您的備份伺服器，更好的是，他可以幫您記住每次上傳到這個伺服器的檔案內容。並且自動的賦予每次的變更一個版本。

通常，我們稱用來存放上傳檔案的地方就做Repository。用中文來說，有點像是檔案倉庫的意思。不過，通常我們還是使用Repository這個名詞。基本上，第一次我們需要有一個新增(add)檔案的動作，將想要備份的檔案放到Repository上面。日後，當您有任何修改時，都可以上傳到Repository上面，上傳已經存在且修改過的檔案就叫做commit，也就是提交修改給SVN server的意思。針對每次的commit，SVN server都會賦予他一個新的版本。同時，也會把每次上傳的時間記錄下來。日後，因為某些因素，如果您需要從Repository上下載曾經提交的檔案。您可以直接選擇取得最新的版本，您也可以取得任何一個之前的版本。如果您忘記了版本，您還是可以靠記憶嘗試取得某個日期的版本。

為甚麼要用SVN?

備份您的工作檔案是十分重要的。您永遠不知道您電腦上得硬碟何時會壞掉。根據經驗法則再加上摩菲定理，事情往往都發生在最重要的時刻。例如，要release東西的前一刻，硬碟完全壞掉，無法修復。所以，常常備份您的工作資料是非常重要的。大部分公司server都會有專門的備份機制，甚至是異地備援。絕對比您放在自己的電腦裡頭，或是隨身碟上面來的安全。

版本控管非常重要。您無法保證手頭上最新版本永遠都是對的。很多時候，在經過數天努力工作後，您才發現走錯方向。需要將所有的修改回復到數天前版本。沒有幾個人能夠完全記住自己修改過什麼東西。如果您沒有做好版本控管，那麼，最差的狀況就是要全部重來。

夥伴間的資料同步也是非常重要的。很多時候，除了您個人外，還有其他的夥伴也需要您的檔案。您怎麼把最新的檔案給夥伴呢？用e-mail？根據經驗，用e-mail是一個很差的辦法。到了最後，根本就不知道哪一封e-mail才是新的。因為可能您最新的e-mail已經被當成垃圾信給丟了。別忘了，現在很多e-mail軟體都有anti-spam的功能，說不定這些信件都被當場廣告信給處理掉了。而且，您知道一般檔案如果放在e-mail內，檔案大小會變得比較大（通常是原來的4/3倍以上）。如果每天更新一次，恐怕您幾天沒收信的話，信箱就爆了！

如果沒有一個好的辦法，備份不同版本是很耗費硬碟空間的。例如：您有一個總共10MB的目錄，使用單純的檔案備份。如果有10個版本就會變成100MB。20個版本就有200MB。如果，您不想備份這麼多版本，勢必就是要減少備份的次數。拉長備份週期將會導致資料遺失的危險性增高。把舊的不需要的備份刪除？根據經驗，只要時間一拉長，您跟本就不知道一個月以前的版本是重要或者是不重要。

SVN能幫我們解決上面的問題嗎？答案是肯定的：

SVN Repository可以是您自己電腦上的一個目錄，或者是隨身碟。當然也可以是公司的伺服器。

SVN有很棒的版本控管機制。所有上傳的版本都會幫您記錄下來。日後您可以隨時取得某一個時刻的版本。而且，也有版本分支及合併的好用的功能。

SVN可以讓不同的開發者存取同樣的檔案，並且利用SVN Server作為檔案同步的機制。也就是說，您有檔案更新時，無須將檔案寄給您的開發成員。只需要告訴他新的版本已經在SVN Server上面，請他自己去SVN Server上面就可以取得最新版本。而且，SVN Server也可以做到當您上傳本版本後，自動發信給相關的成員。

SVN的存放檔案方式是採用差異備份的方式。也就是說，他只會備份有不同的地方。所以很省硬碟空間。此外，他也可以針對所謂的非文字檔進行差異備份。


什麼是GIT，和SVN的差別是什麼：
http://it.tomtang.idv.tw/2013/08/svn-git.html

